(Cotton candy)
(Cotton candy)
Mom.
Nanay.
(May 1975)
(Mayo 1975)
(Today Is Children's Day)
(Ngayon ay Araw ng mga Bata)
Over here!
Dito!
(Children are our country's treasure.)
(Ang mga bata ay kayamanan ng ating bansa.)
(Romance)
(Romansa)
(Romance 11)
(Romance 11)
Gosh. Look over there.
sus. Tumingin ka doon.
Come closer.
Lumapit ka.
Should we peddle all the way there? What do you say?
Dapat ba tayong maglalako hanggang doon? anong sabi mo
Sure. Let's go.
Oo naman. Tara na.
Peddle.
Maglalako.
- Darn it. - Hey.
- Darn it. - Hoy.
Hey.
Uy.
(Romance 11)
(Romance 11)
- Hey, look out! - What? Over there!
- Hoy, tumingin ka! - Ano? doon!
- No! - Hey.
- Hindi! - Hoy.
Oh, no. My balloon!
Ay, hindi. Ang lobo ko!
Ha Young!
Ha Young!
Please help!
Mangyaring tumulong!
Please help! I need help over here!
Mangyaring tumulong! Kailangan ko ng tulong dito!
- What happened? - Gosh.
- Anong nangyari? - Sus.
Someone died in there?
May namatay doon?
- Step back. - Please move back.
- Hakbang pabalik. - Mangyaring bumalik.
- What happened? - You must step back.
- Anong nangyari? - Dapat kang umatras.
- In that cold water. - Are you serious?
- Sa malamig na tubig na iyon. - Seryoso ka ba?
- Come on. Hurry. - The boys were playing.
- Halika. Magmadali. - Naglalaro ang mga lalaki.
And that kid fell into the water.
At nahulog ang batang iyon sa tubig.
- My goodness. - That's how they found her.
- Aking kabutihan. - Iyan ay kung paano nila siya natagpuan.
Ma'am.
Ginang.
Excuse me. Ha Young.
pasensya na po. Ha Young.
Ha Young.
Ha Young.
You really scared me today.
Tinakot mo talaga ako ngayon.
- Goodness. - I was so worried.
- Kabutihan. - Ako ay labis na nag-aalala.
What happened?
anong nangyari?
(Through the Darkness, Episode 1)
(Through the Darkness, Episode 1)
(March 1998)
(Marso 1998)
Hey, did you get anything?
Hoy, may nakuha ka ba?
Brief me.
Brief mo ako.
I haven't seen even a single ant over here.
Wala akong nakita kahit isang langgam dito.
Closing news.
Pangwakas na balita.
There had been many reported cases of break-ins...
Maraming naiulat na kaso ng break-in...
at multiplex houses for the past 10 months since 1997.
sa mga multiplex na bahay sa nakalipas na 10 buwan mula noong 1997.
The culprit sexually assaulted women and robbed their values.
Ang salarin ay sekswal na inatake ang mga kababaihan at ninakawan ang kanilang mga halaga.
- The Red Cap Incident... - None.
- Ang Red Cap Incident... - Wala.
continues to take place.
patuloy na nagaganap.
- How much longer? - But the police...
- Gaano katagal? - Pero ang pulis...
haven't made any progress.
hindi gumawa ng anumang pag-unlad.
So the public has become more frightened for their safety.
Kaya mas natakot ang publiko para sa kanilang kaligtasan.
The police announced that they will reinforce patrol...
Inihayag ng pulisya na palalakasin nila ang pagpapatrol...
in dark alleys and residential areas...
sa mga madilim na eskinita at tirahan...
and they would do their best to arrest the culprit.
at gagawin nila ang lahat para maaresto ang salarin.
Gosh. This is killing me.
sus. Pinapatay ako nito.
It's March. How come it's still freezing?
Marso na. Paanong nagyeyelo pa rin?
It's always cold when we're on a stakeout.
Laging malamig kapag nasa stakeout kami.
Hey.
Uy.
You don't know the first thing about stakeouts.
Hindi mo alam ang unang bagay tungkol sa mga stakeout.
(Assistant Inspector Song Ha Young of Dongbu Police Station)
(Assistant Inspector Song Ha Young ng Dongbu Police Station)
I can't believe we can't even go home...
Hindi ako makapaniwala na hindi kami makakauwi...
because we have to catch a horny sex offender.
dahil kailangan nating mahuli ang isang malibog na sex offender.
What is this?
Ano ito?
This has been going on for ten months.
Ito ay nangyayari sa loob ng sampung buwan.
And there are 12 victims.
At mayroong 12 biktima.
Besides, this is our job.
Tsaka ito ang trabaho namin.
Think about the victims. Stakeouts are nothing.
Isipin ang mga biktima. Ang mga stakeout ay wala.
Gosh. That's why we must catch him.
sus. Kaya dapat natin siyang mahuli.
What if he doesn't show up...
Paano kung hindi siya magpakita...
now that we're waiting for him here?
ngayong hinihintay natin siya dito?
This kind of sting operation has no foundation.
Ang ganitong uri ng operasyon ng kagat ay walang pundasyon.
We'll put this one-dimensional approach behind...
Ilalagay namin ang one-dimensional na diskarte sa likod...
in the 21st century and move forward with more futuristic methods, right?
sa ika-21 siglo at sumulong sa mas futuristic na pamamaraan, tama ba?
- What do you mean by futuristic? - I don't know.
- Ano ang ibig mong sabihin sa futuristic? - Hindi ko alam.
I'm just frustrated. So I'm spitting out ideas.
frustrated lang ako. Kaya naglalabas ako ng mga ideya.
I'm frustrated too.
frustrated din ako.
Gosh. You have to speak up now.
sus. Kailangan mong magsalita ngayon.
I come here every day. But I only saw one cat.
Araw-araw akong pumupunta dito. Pero isang pusa lang ang nakita ko.
Right. We'll be back tomorrow anyway.
Tama. Babalik pa rin kami bukas.
- Take out the walkie-talkie. - Okay.
- Ilabas ang walkie-talkie. - Okay.
Let's see.
Tingnan natin.
Captain, we'll wrap up for the night.
Captain, magtatapos na tayo sa gabi.
Captain, it's snowing. Let's call it a night.
Captain, umuulan. Tawagin natin itong gabi.
Okay. Let's wrap it up.
Okay. Tapusin natin ito.
Come back here tomorrow at 10pm.
Bumalik ka dito bukas ng 10pm.
- See you later. - Bye.
- See you later. - Bye.
Gosh. It's freezing out here. Let's try again tomorrow.
sus. Nagyeyelo dito. Subukan natin ulit bukas.
- We're done. Go home. - What?
- Tapos na tayo. umuwi ka na. - Ano?
We can go home?
Pwede na tayong umuwi?
It's so cold.
Sobrang lamig.
Why is it snowing in March?
Bakit umuulan sa Marso?
- Let's go. - It's too early.
- Tara na. - Masyado pang maaga.
It's 3am already. Okay? Gosh.
3am na pala. Okay? sus.
Here's what I think. He must know that we're here.
Narito ang iniisip ko. Dapat alam niya na nandito kami.
So we should rest up too.
Kaya dapat na rin tayong magpahinga.
Let's come back when he least expects it.
Bumalik tayo kapag hindi niya inaasahan.
So does crime.
Ganun din ang krimen.
Gosh. I know that.
sus. alam ko yun.
Who's going to know all the work we do here?
Sino ang makakaalam ng lahat ng gawaing ginagawa natin dito?
You know, we're not making any progress with our investigation.
Alam mo, hindi kami gumagawa ng anumang pag-unlad sa aming pagsisiyasat.
Darn it. People just call the cops incompetent.
Darn it. Tinatawag lang ng mga tao na incompetent ang mga pulis.
You should go home then. I'll stay out here for a bit longer.
Dapat umuwi ka na. Mananatili ako dito ng kaunti pa.
If you do anything on your own,
Kung gagawin mo ang anumang bagay sa iyong sarili,
Captain Park is going to give me an earful.
Bibigyan ako ni Captain Park ng isang earful.
Will you stay then?
Mananatili ka ba pagkatapos?
See you later.
See you later.
Don't tell Captain Park that I went home before you.
Wag mong sabihin kay Captain Park na nauna na ako sa inyo.
Sure. Go home.
Oo naman. Umuwi ka na.
- Bye. - Okay. See you later.
- Bye. - Okay. See you later.
- What do you want to eat? - I'm not going to eat.
- Ano ang gusto mong kainin? - Hindi ako kakain.
Come on. Just show up already.
Halika na. Basta magpakita ka na.
(Top Pub)
(Nangungunang Pub)
Red Cap.
Pulang Cap.
That doesn't look like your house.
Parang hindi bahay mo yan.
Come here.
Halika dito.
It won't take long.
Hindi magtatagal.
Darn it.
Darn it.
Hey!
Hoy!
Are you okay?
okay ka lang ba?
You little... Come here.
Ikaw maliit... Halika dito.
Gosh, it always rains on days like this.
Sus, laging umuulan sa mga araw na ganito.
It always does.
Ito ay palaging ginagawa.
- Let's go. - Darn it.
- Tara na. - Darn it.
He was just pretending to be Red Cap?
Nagpapanggap lang siyang Red Cap?
He has five prior convictions for rape and assault,
Mayroon siyang limang naunang hinatulan para sa panggagahasa at pag-atake,
but he has an alibi for every Red Cap incident.
pero may alibi siya sa bawat insidente ng Red Cap.
He did it because the red cap...
Ginawa niya ito dahil ang pulang takip...
terrified the victims and made them surrender.
kinilabutan ang mga biktima at ginawa silang sumuko.
(Dongbu Police Station)
(Dongbu Police Station)
Take good care of him.
Alagaan mo siyang mabuti.
(Criminal Investigations)
(Mga Pagsisiyasat sa Kriminal)
What is it?
Ano ito?
Why do you think he did it?
Sa tingin mo bakit niya ginawa iyon?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Hey.
Uy.
I don't even want to know what scumbags like him are thinking.
Ayokong malaman kung ano ang iniisip ng mga hamak na tulad niya.
Why?
bakit naman
That's just the way they are.
Ganyan lang sila.
He's not thinking.
Hindi siya nag-iisip.
Exactly. We caught him, so why let him mess with you?
Eksakto. Nahuli namin siya, kaya bakit niya hinayaang guluhin ka?
Mess with us? How?
Gulo sa amin? Paano?
With this.
Sa pamamagitan nito.
Gosh, we already have enough to worry about.
Sus, sapat na ang dapat nating alalahanin.
Once the case is closed,
Kapag naisara na ang kaso,
stop thinking about it for your mental health's sake.
itigil ang pag-iisip tungkol dito para sa iyong kalusugang pangkaisipan.
I didn't know you actually used your brain for thinking.
Hindi ko alam na ginamit mo talaga ang utak mo para mag-isip.
Let's go eat something.
Tara kain na tayo.
What do you feel like?
Ano ang nararamdaman mo?
- You're not coming, right? - No, enjoy your meal.
- Hindi ka sasama, tama? - Hindi, magsaya sa iyong pagkain.
Copycat crimes imitating the Red Cap are running rampant,
Ang mga krimen ng copycat na ginagaya ang Red Cap ay laganap,
adding further complications to the investigation.
pagdaragdag ng karagdagang komplikasyon sa pagsisiyasat.
A special promotion offer...
Isang espesyal na alok sa promosyon...
is on the table for the officer who catches the culprit,
ay nasa mesa para sa opisyal na nakahuli sa salarin,
but the police are still struggling to gather enough leads on him.
ngunit ang mga pulis ay nagpupumilit pa rin upang makakuha ng sapat na mga lead sa kanya.
The 1st Red Cap Incident took place on May 11, 1997.
Ang 1st Red Cap Incident ay naganap noong Mayo 11, 1997.
He broke into a woman's home in Dongdaemun-Gu, Seoul,
Pumasok siya sa bahay ng isang babae sa Dongdaemun-Gu, Seoul,
raped her, and fled the scene.
ginahasa siya, at tumakas sa eksena.
To date, 12 sexual assault victims have been reported.
Sa ngayon, 12 biktima ng sexual assault ang naiulat.
The culprit is known as "Red Cap"...
Ang salarin ay kilala bilang "Red Cap"...
- Ms. Choi Hwa Yeon. - Yes.
- Ms. Choi Hwa Yeon. - Oo.
I booked your next appointment for the date the doctor suggested.
Nag-book ako ng iyong susunod na appointment para sa petsa na iminungkahi ng doktor.
Next time, make sure you bring the father too.
Sa susunod, siguraduhin mong dalhin mo rin ang ama.
Okay, I will.
Okay, gagawin ko.
- Thank you. - Get home safely.
- Salamat. - Umuwi ng ligtas.
Regarding the Red Cap Incident, the police...
Tungkol sa Red Cap Incident, ang mga pulis...
They still haven't caught him?
Hindi pa rin nila siya nahuhuli?
When will he be caught?
Kailan siya mahuhuli?
Right? It's so scary.
tama? Sobrang nakakatakot.
(Serial Rapist Red Cap's Whereabouts Still Remain Unknown)
(Nananatiling Hindi Alam Kung Nasaan ang Serial Rapist Red Cap)
(Bookstore)
(Bookstore)
(Turtle Supermarket)
(Turtle Supermarket)
Mom!
Nanay!
My gosh. You should've just bought an umbrella.
My gosh. Dapat bumili ka na lang ng payong.
You're soaked!
basang-basa ka!
- When did you get here? - Goodness.
- Kailan ka nakarating dito? - Kabutihan.
I brought you some winter cabbage and green onion kimchi.
Dinalhan kita ng winter cabbage at green onion kimchi.
My gosh, your fridge was so messy.
My gosh, napakagulo ng refrigerator mo.
I threw out all the spoiled food and organized everything.
Tinapon ko lahat ng sira na pagkain at inayos lahat.
I made some barley tea too.
Gumawa din ako ng barley tea.
I can do it too. You always do everything and nag me.
kaya ko rin. Lagi mong ginagawa ang lahat at ginagago mo ako.
Go inside. Go on in.
Pumasok ka sa loob. Pumasok ka na.
It's raining. You should just sleep here.
umuulan. Dapat dito ka na lang matulog.
Don't stay out too late. My goodness.
Huwag masyadong late. Aking kabutihan.
This world is a scary place. You're old enough to know that.
Ang mundong ito ay isang nakakatakot na lugar. Matanda ka na para malaman yan.
- Just sleep here tonight. - I have to go to work tomorrow.
- Dito ka na lang matulog ngayong gabi. - Kailangan kong pumasok sa trabaho bukas.
Then take a taxi. I'll give you money for the fare.
Saka sumakay ng taxi. Bibigyan kita ng pera para sa pamasahe.
Why waste money on a taxi ride when I can take the bus?
Bakit mag-aaksaya ng pera sa pagsakay sa taxi kung kaya ko namang sumakay ng bus?
- Forget it. - Wait!
- Kalimutan mo na. - Teka!
All right, fine.
Sige, sige.
Leave the kimchi out for two days before putting it in the fridge.
Iwanan ang kimchi sa loob ng dalawang araw bago ito ilagay sa refrigerator.
- That way, it'll age well. - Okay.
- Sa ganoong paraan, ito ay tatanda nang maayos. - Okay.
Bye.
paalam.
You're making me uncomfortable. Just go inside.
Ginagawa mo akong hindi komportable. Pumasok ka na lang sa loob.
Get going.
Umalis ka na.
I'm not a kid, you know.
Hindi ako bata, alam mo.
Bye.
paalam.
- Make sure you take a taxi! - Okay.
- Siguraduhing sumakay ka ng taxi! - Okay.
- Mom! - Yes.
- Nanay! - Oo.
Bye.
paalam.
Bye. Don't forget to lock the door.
paalam. Huwag kalimutang i-lock ang pinto.
I won't.
hindi ko gagawin.
It's good.
buti naman.
(Roofing and Repairs)
(Pagbububong at Pag-aayos)
You scared me.
Tinakot mo ako.
You forgot to lock the door.
Nakalimutan mong i-lock ang pinto.
The landlord had a break-in.
Nagkaroon ng break-in ang landlord.
Keep the door locked at all times.
Panatilihing naka-lock ang pinto sa lahat ng oras.
When did you get here?
Kailan ka nakarating dito?
You forgot to take an umbrella, right?
Nakalimutan mong kumuha ng payong, tama ba?
How did you know?
Paano mo nalaman?
The floor was wet, so I wiped it.
Basa ang sahig kaya pinunasan ko.
I should've picked you up.
Dapat sinundo na kita.
Are you having ramyeon?
May ramyeon ka ba?
Do you want one too?
Gusto mo rin ba ng isa?
I should head back out.
Dapat akong bumalik sa labas.
I stopped by to see you before heading to work.
Huminto ako upang makita ka bago pumunta sa trabaho.
Can't you just skip work and stay with me tonight?
Hindi ba pwedeng laktawan mo na lang ang trabaho at tumira sa akin ngayong gabi?
I should bust my butt to earn more money...
Dapat kong i-bust ang aking puwit para kumita ng mas maraming pera...
so that you can live comfortably.
para mabuhay ka ng maginhawa.
I don't want to be alone,
Ayokong mag-isa,
and everyone's rejecting me today.
at tinatanggihan ako ng lahat ngayon.
- What? - My mom was here.
- Ano? - Nandito ang nanay ko.
It's just a tent bar. Can't you play hooky...
Isang tent bar lang. Hindi ka ba marunong maglaro ng hooky...
and hang out with me today?
at tumambay sa akin ngayon?
"Just a tent bar?"
"Tent bar lang?"
Sorry. Don't get me wrong.
Paumanhin. Huwag mo akong intindihin.
"Just a tent bar?" Is that what you said?
"Tent bar lang?" Yan ba ang sinabi mo?
Look at you belittling me again.
Tingnan mo minamaliit mo na naman ako.
Again?
muli?
You get all sensitive whenever I talk about the tent bar.
Nagiging sensitibo ka sa tuwing pinag-uusapan ko ang tungkol sa tent bar.
I'll be honest. It makes you look so insecure!
Magtatapat na ako. Nagmumukha kang insecure!
Darn you...
Damn mo...
I'm sorry.
pasensya na po.
Darn it. What a way to ruin my night.
Darn it. Anong paraan para sirain ang gabi ko.
(Board Here)
(Lupon Dito)
(Cheonho-dong)
(Cheonho-dong)
SBC News, this just in.
SBC News, ito pa lang.
We've had a few rainy days in a row.
Nagkaroon kami ng ilang sunod-sunod na araw ng tag-ulan.
At a house in Daebong-dong, Gwangjin-Gu,
Sa isang bahay sa Daebong-dong, Gwangjin-Gu,
a woman in her 20s was found dead...
isang babae sa edad na 20 ang natagpuang patay...
with all of her clothes undressed.
na hinubad ang lahat ng kanyang damit.
Police regarded this as a rape and murder case...
Itinuring ito ng pulisya bilang kasong panggagahasa at pagpatay...
and launched an investigation.
at naglunsad ng imbestigasyon.
The police decided to investigate whether this incident was related...
Nagpasya ang pulisya na imbestigahan kung may kaugnayan ang insidenteng ito...
to the so-called Red Cap Incident, the sexual assault cases...
sa tinatawag na Red Cap Incident, ang mga kaso ng sexual assault...
that broke out one after another in Seoul.
na sumiklab ang sunud-sunod sa Seoul.
On April 10,
Noong Abril 10,
a report was made by a woman in her 30s,
isang ulat ang ginawa ng isang babae sa edad na 30,
a victim of sexual assault from Hwayang-dong, Gwangjin-Gu.
isang biktima ng sekswal na pag-atake mula sa Hwayang-dong, Gwangjin-Gu.
- May I help you? - This case was regarded...
- Maaari ba kitang tulungan? - Itinuring ang kasong ito...
as a crime...
bilang isang krimen...
- Do you have a pinky? - done by the same culprit...
- May pinky ka ba? - ginawa ng parehong salarin...
- I want to eat it. - as the so-called Red Cap Incident,
- Gusto kong kainin ito. - bilang ang tinatawag na Red Cap Incident,
and the case was transferred to the Seoul Police Agency.
at ang kaso ay inilipat sa Seoul Police Agency.
Also, the police are...
Gayundin, ang mga pulis ay...
(Turtle Supermarket)
(Turtle Supermarket)
It's this snack that looks like a pinky,
Ito ang meryenda na mukhang pinky,
covered in lots of chocolate.
nababalot ng maraming tsokolate.
You made me scared!
Tinakot mo ako!
Look at that.
Tignan mo yan.
- I'm sorry. - A woman in her 20s was...
- I'm sorry. - Isang babae sa kanyang 20s ay...
- That almost killed me. - found dead on a street.
- Muntik na akong patayin niyan. - natagpuang patay sa isang kalye.
I'm a detective.
Isa akong detective.
- You can relax. - When her mother...
- Maaari kang magpahinga. - Kapag ang kanyang ina...
could not reach her daughter,
hindi maabot ang kanyang anak na babae,
she visited her house...
bumisita siya sa bahay niya...
- Are you out? I wanted some. - and saw the scene first.
- Nasa labas ka na ba? Gusto ko ng ilan. - at unang nakita ang eksena.
You said you're a detective!
Sabi mo detective ka!
Why do you need a chocolate snack like a kid this late at night?
Bakit kailangan mo ng meryenda na tsokolate tulad ng isang bata sa gabing ito?
- One second. - The investigation began,
- Isang segundo. - Nagsimula ang pagsisiyasat,
- but the witness isn't found. - These?
- ngunit hindi natagpuan ang saksi. - Ito?
Yes.
Oo.
(Pinky)
(Pinky)
May I have one more?
Maaari ba akong magkaroon ng isa pa?
Thank you.
salamat po.
(Choi Hwa Yeon's home)
(Sa bahay ni Choi Hwa Yeon)
What's going on?
Anong nangyayari?
(Do Not Enter, Under Investigation)
(Huwag Pumasok, Sinisiyasat)
Goodness, tell me about it.
Goodness, sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
That poor thing.
Yung kawawa.
Hey, where have you been?
Hoy, saan ka nanggaling?
Goodness.
Kabutihan.
- Hello. - It's the girl from this house.
- Hello. - Ito ang batang babae mula sa bahay na ito.
- Did it really happen? - Yes.
- Nangyari ba talaga? - Oo.
- My goodness. - That's horrible.
- Aking kabutihan. - Iyan ay kakila-kilabot.
Last night around 10pm, the victim's mother...
Kagabi bandang alas-10 ng gabi, ang ina ng biktima...
confirmed her returning home.
nakumpirma ang kanyang pag-uwi.
She couldn't reach her, so she came to visit,
Hindi niya ito maabot, kaya binisita niya,
then made a report.
tapos gumawa ng report.
Where is her family?
Nasaan ang kanyang pamilya?
She has a mother,
May nanay siya,
but her condition got worse...
ngunit lumala ang kanyang kalagayan...
and was taken to the hospital an hour ago.
at dinala sa ospital isang oras ang nakalipas.
She was in awful condition,
Siya ay nasa kakila-kilabot na kalagayan,
so I just injected her with a sedative and sleeping agent.
kaya tinurok ko nalang sya ng pampakalma at pampatulog.
Whenever he's at the crime scene,
Sa tuwing siya ay nasa pinangyarihan ng krimen,
the first thing he does is look for the bereaved family.
ang una niyang gagawin ay hanapin ang pamilyang naulila.
If he was staging this, he couldn't do it for so long.
Kung itinatanghal niya ito, hindi niya ito magagawa nang matagal.
He's an outcast, but he has no idea.
Siya ay isang outcast, ngunit wala siyang ideya.
That's odd too, isn't it?
Kakaiba rin iyon, di ba?
Do you think he doesn't know?
Sa tingin mo hindi niya alam?
So he does?
Kaya ginagawa niya?
Then how can he be so cool about it?
Kung gayon, paano siya magiging cool tungkol dito?
Don't you think he's the one who's casting us out of his life?
Hindi mo ba naisip na siya ang nagpapalayas sa atin sa buhay niya?
What?
ano?
I heard he was kicked out of Jungbu Police Station...
Narinig ko na pinalayas siya sa Jungbu Police Station...
because he had always been like this.
dahil palagi siyang ganito.
Some say he's the nephew of the commissioner.
May nagsasabi na pamangkin siya ng commissioner.
The son-in-law of the brother of the third cousin of his in-law.
Ang manugang ng kapatid ng ikatlong pinsan ng kanyang in-law.
Goodness, words get around weird in this industry.
Goodness, kakaiba ang mga salita sa industriyang ito.
Captain.
Kapitan.
Going back on a case that his direct superior closed.
Pagbabalik sa isang kaso na isinara ng kanyang direktang superior.
It's impossible without superhuman courage.
Imposibleng walang superhuman courage.
Just do your job.
Gawin mo lang trabaho mo.
Stop minding something unnecessary.
Itigil ang pag-iisip ng isang bagay na hindi kailangan.
And stop talking to me when I eat.
At huwag mo na akong kausapin kapag kumakain ako.
Okay.
Okay.
- You're home. - Yes.
- Nakauwi ka na. - Oo.
You look tired. You should go to sleep.
Mukha kang pagod. Dapat matulog ka na.
I will. Goodnight.
gagawin ko. Magandang gabi.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(Ahensiya ng Pulisya ng Seoul Metropolitan)
Gil Pyo.
Gil Pyo.
- Come on, Gil Pyo. - Stop following me.
- Halika, Gil Pyo. - Itigil ang pagsunod sa akin.
- Hey, Gil Pyo. - Found it.
- Hoy, Gil Pyo. - Natagpuan ito.
This is really important.
Ito ay talagang mahalaga.
Hey, that cap criminal is turning the world upside down.
Uy, binabaligtad ng cap criminal na iyon ang mundo.
Why aren't you doing your job?
Bakit hindi mo ginagawa ang iyong trabaho?
Gil Pyo, there will come a day when you'll say I was right.
Gil Pyo, darating ang araw na sasabihin mong tama ako.
Hey! I'm about to lose my joints...
Hoy! Malapit na akong mawala ang aking mga kasukasuan...
running after this case.
tumatakbo pagkatapos ng kasong ito.
- That's because of your age. - Darn you.
- Dahil yan sa edad mo. - Damn mo.
You won't be young forever.
Hindi ka magiging bata magpakailanman.
(Chief of Special Crime Squad, Heo Gil Pyo)
(Chief ng Special Crime Squad, Heo Gil Pyo)
We already have Forensics Squad.
Mayroon na tayong Forensics Squad.
We don't have a ground...
Wala kaming ground...
to establish a scientific investigations team.
upang magtatag ng pangkat ng siyentipikong pagsisiyasat.
Even an open-hearted guy like me...
Kahit isang open-hearted guy na tulad ko...
doesn't understand why we need that.
hindi maintindihan kung bakit kailangan natin iyon.
But the men up there? They won't understand a word.
Ngunit ang mga lalaki doon? Hindi nila maintindihan ang isang salita.
What? I explained it to you time and time again.
ano? Paulit-ulit ko itong ipinaliwanag sa iyo.
You still don't get it?
Hindi mo pa rin gets?
We're already short on staff.
Kapos na kami sa staff.
Would you use our budget to create this random team...
Gagamitin mo ba ang aming badyet para gawin itong random na team...
- if you were them? - Come on.
- kung ikaw sila? - Halika.
"Hey, you rascal! Go catch another criminal if you have time,"
"Hoy, bastos ka! Huli ka ng isa pang kriminal kung may oras ka,"
"you foolish kid." Wouldn't they say that?
"tanga kang bata ka." Hindi ba nila sasabihin iyon?
I'm telling you. We need that team in order to catch one more criminal.
sinasabi ko sayo. Kailangan namin ang pangkat na iyon upang mahuli ang isa pang kriminal.
Those who've been here for too long don't speak my language.
Ang mga matagal na rito ay hindi nagsasalita ng aking wika.
Goodness, you didn't know?
Goodness, hindi mo alam?
The men who have a say in this, the ones who stayed for too long,
Ang mga lalaking may say sa bagay na ito, ang mga nanatili ng napakatagal,
hate unfamiliar methods many times more than bad methods.
mapoot sa hindi pamilyar na mga pamamaraan nang maraming beses kaysa sa masamang pamamaraan.
So you should give up on your dream.
Kaya dapat sumuko ka sa pangarap mo.
A dream is meant to be had.
Ang isang panaginip ay sinadya upang magkaroon.
- Hey, Superintendent Baek. - Hey.
- Uy, Superintendente Baek. - Hoy.
Goodness, what's going on?
Goodness, ano ang nangyayari?
Is he still going on and on about the scientific investigation?
Tuloy-tuloy pa ba siya tungkol sa scientific investigation?
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
We're all busy, but this guy must be free.
Lahat tayo ay abala, ngunit ang taong ito ay dapat na libre.
Gil Pyo, will you be like this?
Gil Pyo, magiging ganito ka ba?
My dear Chief Kook Young Soo of Forensics,
Mahal kong Chief Kook Young Soo ng Forensics,
stop talking to me.
tigilan mo ako sa pakikipag-usap.
You can talk directly to Superintendent Baek Jun Sik.
Maaari kang direktang makipag-usap kay Superintendent Baek Jun Sik.
Talk to me about what?
Kausapin mo ako tungkol sa ano?
- My goodness. - Good grief.
- Aking kabutihan. - Magandang kalungkutan.
Do you know how important profilers are?
Alam mo ba kung gaano kahalaga ang mga profiler?
Yes, I do. Pro fliers, like pilots?
Oo, ginagawa ko. Mga pro flier, parang mga piloto?
If we want to conduct scientific investigations,
Kung gusto nating magsagawa ng siyentipikong pagsisiyasat,
do we have to get on a plane too?
kailangan din ba nating sumakay ng eroplano?
The higher the building goes,
Habang mas mataas ang gusali,
the longer its shadow will be.
mas mahaba ang anino nito.
Goodness, that quote is...
Goodness, ang quote na iyon ay...
from that ancient show, "Chief Inspector."
mula sa sinaunang palabas na iyon, "Chief Inspector."
I guess Young Soo is getting older too.
Tumatanda na rin yata si Young Soo.
With the IMF crisis and all, the buildings have crashed down.
Sa krisis ng IMF at lahat, bumagsak ang mga gusali.
What shadow?
Anong anino?
You must be free.
Malaya ka dapat.
Listen up.
Makinig ka.
Very soon, we will see...
Sa lalong madaling panahon, makikita natin...
brutal and heinous criminals like the ones in the US.
brutal at karumaldumal na mga kriminal tulad ng mga nasa US.
These criminals have no motives.
Walang motibo ang mga kriminal na ito.
Then what do we do?
Tapos anong gagawin natin?
We have to get ready to deal with criminals like them!
Kailangan nating maghanda upang harapin ang mga kriminal na tulad nila!
Hey!
Hoy!
I can't take this anymore.
Hindi ko na kaya ito.
Are you praying that something big will break out?
Nagdadasal ka ba na may malaking bagay na sumiklab?
Why don't you go somewhere and pray that a huge case will break out,
Bakit hindi ka pumunta sa isang lugar at ipagdasal na magkaroon ng malaking kaso,
then another, then another one even bigger than the rest?
tapos isa pa, tapos isa pa mas malaki pa sa iba?
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
You know what I mean. Don't say that.
Alam mo ang ibig kong sabihin. Wag mong sabihin yan.
How long did Park work overtime?
Gaano katagal nag-overtime si Park?
Young Soo.
Batang Soo.
Let's grab one later.
Kumuha tayo ng isa mamaya.
I'm sorry.
pasensya na po.
She was pregnant.
Siya ay buntis.
- Pregnant? - Yes, about 14 weeks.
- Buntis? - Oo, mga 14 na linggo.
Man, this jerk.
Lalaki, ang hamak na ito.
She died from suffocation caused by pressure on the neck.
Namatay siya dahil sa suffocation dulot ng pressure sa leeg.
Her nose and mouth were shut.
Nakatakip ang ilong at bibig niya.
The estimated time of death is...
Ang tinatayang oras ng kamatayan ay...
between 10pm to midnight on the night of 15.
sa pagitan ng 10pm hanggang hatinggabi sa ika-15 ng gabi.
The temperature of her rectum shows...
Ang temperatura ng kanyang tumbong ay nagpapakita ng...
that it was around 10:30pm.
na bandang 10:30pm na.
The contents of her stomach show...
Makikita sa laman ng tiyan niya...
she ate something within an hour before her death,
kumain siya ng isang bagay sa loob ng isang oras bago siya mamatay,
so around 11pm.
kaya mga 11pm.
Other than the victim's mother,
Maliban sa ina ng biktima,
the time of her death...
ang oras ng kanyang kamatayan...
coincides with the time of Bang Ki Hoon's visit.
kasabay ng oras ng pagbisita ni Bang Ki Hoon.
But there's no sign of rape.
Ngunit walang palatandaan ng panggagahasa.
Wait, what about her clothes?
Teka, paano ang damit niya?
There's no sign of rape, but he only undressed her?
Walang bakas ng panggagahasa, pero hinubaran lang siya nito?
It's 100 percent Bang Ki Hoon.
Ito ay 100 porsiyentong Bang Ki Hoon.
So Bang Ki Hoon is your friend?
So kaibigan mo si Bang Ki Hoon?
We only went to the same high school.
Pareho lang kami ng high school.
(Temporarily closed due to personal matters)
(Pansamantalang sarado dahil sa mga personal na bagay)
Mr. Bang Ki Hoon?
Mr. Bang Ki Hoon?
We're from Dongbu Police Station. Come with us.
Galing kami sa Dongbu Police Station. Sumama ka sa amin.
Why should I?
Bakit ako dapat?
Are you acquainted with Choi Hwa Yeon?
Kilala mo ba si Choi Hwa Yeon?
- She's my girlfriend. - Exactly.
- Girlfriend ko siya. - Eksakto.
Bang Ki Hoon, you are arrested...
Bang Ki Hoon, arestado ka...
for the suspicion of Choi Hwa Yeon's murder.
dahil sa hinala sa pagpatay kay Choi Hwa Yeon.
Murder?
Pagpatay?
Murder? What do you mean?
Pagpatay? Anong ibig mong sabihin?
Is Hwa Yeon dead?
Patay na ba si Hwa Yeon?
We can talk about the details at the station.
Maaari naming pag-usapan ang mga detalye sa istasyon.
You were going to run away?
Tatakas ka sana?
Too bad.
Sayang naman.
You missed your window by a close call.
Nalampasan mo ang iyong bintana sa pamamagitan ng isang malapit na tawag.
I'm not running away.
Hindi ako tumatakas.
Do you have an arrest warrant?
May warrant of arrest ka ba?
Bang Ki Hoon. You have the right to remain silent.
Bang Ki Hoon. May karapatan kang manahimik.
Anything you say can and will be used...
Anumang sasabihin mo ay magagamit at magagamit...
against you in a court of law.
laban sa iyo sa korte ng batas.
You have the right to an attorney.
May karapatan ka sa isang abogado.
Hwa Yeon is dead?
Patay na si Hwa Yeon?
I didn't do it.
hindi ko ginawa.
Yes. Right on cue.
Oo. Right on cue.
That's what everyone says.
Iyan ang sinasabi ng lahat.
I really didn't do it. Why would I...
Hindi ko talaga ginawa. bakit ako...
All the circumstantial evidence is pointing to you.
Ang lahat ng circumstantial evidence ay nakaturo sa iyo.
You were at her house at the estimated time of death.
Ikaw ay nasa bahay niya sa tinatayang oras ng kamatayan.
And we also found your fingerprints at her house.
At nakita rin namin ang fingerprints mo sa bahay niya.
Why would I kill my girlfriend?
Bakit ko papatayin ang girlfriend ko?
Exactly. That's what I would like to know too.
Eksakto. Iyan din ang gusto kong malaman.
Why did you kill your girlfriend?
Bakit mo pinatay ang girlfriend mo?
I didn't kill her.
Hindi ko siya pinatay.
Then...
tapos...
where did you go after leaving her house?
saan ka nagpunta pagkatapos umalis sa kanyang bahay?
You didn't work that night.
Hindi ka nagtrabaho noong gabing iyon.
You don't have anyone to support your alibi, right?
Wala ka namang susuporta sa alibi mo diba?
I went to the Han River.
Pumunta ako sa Han River.
Come on.
Halika na.
At least make it sound believable. Is that the best you can do?
Kahit papaano ay gawin itong kapani-paniwala. Iyan ba ang pinakamahusay na magagawa mo?
I'm telling the truth.
nagsasabi ako ng totoo.
We had a fight that night. I wasn't in the mood to work.
Nag-away kami noong gabing iyon. Wala ako sa mood magtrabaho.
That's it.
yun lang.
Your motive for killing Choi Hwa Yeon.
Ang motibo mo sa pagpatay kay Choi Hwa Yeon.
It was...
Ito ay...
a small fight.
isang maliit na laban.
Do you kill your girlfriend over some argument you had?
Pinapatay mo ba ang iyong kasintahan dahil sa ilang pagtatalo?
That's the difference between us. So you sit there, and I sit here.
Yun ang pinagkaiba namin. Kaya umupo ka diyan, at ako ang uupo dito.
We're only 1m apart. But there's a huge gap between our humanity.
1m lang ang pagitan namin. Ngunit mayroong isang malaking agwat sa pagitan ng ating sangkatauhan.
Detective.
Detective.
I really didn't do it.
Hindi ko talaga ginawa.
Are you...
ikaw ba...
the culprit of the Red Cap Incident too?
ang salarin ng Red Cap Incident din?
What?
ano?
We got a report that someone saw a man in a red cap around that time.
Nakakuha kami ng ulat na may nakakita ng lalaking naka-red cap noong mga oras na iyon.
(Turtle Supermarket)
(Turtle Supermarket)
A man without an umbrella was walking, not running.
Isang lalaking walang payong ang naglalakad, hindi tumatakbo.
I just thought that it was because he was wearing a cap.
Naisip ko lang na dahil naka cap siya.
Was it red?
Pula ba ito?
I think it was.
Sa tingin ko ito ay.
- A red hat? - Yes.
- Isang pulang sumbrero? - Oo.
Do you remember any other physical traits about him?
May naaalala ka pa bang iba pang pisikal na katangian tungkol sa kanya?
As for his height...
Tungkol naman sa height niya...
(Turtle Supermarket)
(Turtle Supermarket)
I'm not sure. Anyway, he was short enough to be a girl.
hindi ako sigurado. Sabagay, maikli lang siya para maging babae.
Detective.
Detective.
What can I do to make you believe me?
Ano ang maaari kong gawin para maniwala ka sa akin?
Show me evidence you didn't do it. Then I'll believe you.
Magpakita ka ng ebidensya na hindi mo ginawa. Tapos maniniwala ako sayo.
We only believe in evidence.
Naniniwala lang kami sa ebidensya.
But you don't have evidence. Do you?
Pero wala kang ebidensya. ikaw ba?
The door.
Ang pinto.
The door wasn't locked.
Hindi naka-lock ang pinto.
Think carefully before you speak.
Mag-isip ng mabuti bago ka magsalita.
This statement could work against you.
Maaaring gumana laban sa iyo ang pahayag na ito.
No.
Hindi.
You have a record for assault.
Mayroon kang record para sa pag-atake.
Gosh. You're running a business, pretending to have left the gang.
sus. Nagpapatakbo ka ng negosyo, nagpapanggap na umalis ka sa barkada.
I'm not pretending. I'm done with that life.
Hindi ako nagpapanggap. Tapos na ako sa buhay na iyon.
I don't care if this is an act or not.
Wala akong pakialam kung gawa ba ito o hindi.
But people like you get hot-tempered just like now.
Pero ang mga katulad mo ay mainit ang ulo gaya ngayon.
And when you do, unintentionally,
At kapag ginawa mo, hindi sinasadya,
you end up hurting people. Right?
nakakasakit ka ng tao. tama?
Just be honest.
Maging tapat ka lang.
I don't kill people.
Hindi ako pumapatay ng tao.
Are you a gang member who has a heart?
Ikaw ba ay isang miyembro ng gang na may puso?
Did your dead girlfriend know...
Alam ba ng namatay mong kasintahan...
that you used to be in a gang?
na dating ka sa isang gang?
Then did you know?
Tapos alam mo?
That Choi Hwa Yeon was pregnant?
Na buntis si Choi Hwa Yeon?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Given that you were dating,
Dahil nagde-date kayo,
you two kept a lot of secrets from each other.
marami kayong tinatagong sikreto sa isa't isa.
Exactly.
Eksakto.
I'm telling you. You just can't rely only on the physical evidence.
sinasabi ko sayo. Hindi ka maaaring umasa lamang sa pisikal na ebidensya.
Well, without the evidence, we'd be shooting blind. Right.
Buweno, kung wala ang ebidensiya, kami ay bulag. Tama.
Then...
tapos...
what should we rely on?
ano ang dapat nating asahan?
How they prepared to commit crimes.
Kung paano sila naghanda sa paggawa ng mga krimen.
And how and why they committed crimes.
At paano at bakit sila nakagawa ng mga krimen.
And how the corpses were handled.
At kung paano hinahawakan ang mga bangkay.
We should be studying the entire process.
Dapat nating pag-aralan ang buong proseso.
- Right. And scientifically too. - Yes.
- Tama. At siyentipiko din. - Oo.
Science.
Agham.
Come on. Stop talking about science.
Halika na. Itigil ang pakikipag-usap tungkol sa agham.
Hold on.
Maghintay ka.
Do you have to get the license to be a pilot or whatever that's called?
Kailangan mo bang kumuha ng lisensya para maging piloto o kung ano pa man ang tawag doon?
What? Why are you laughing?
ano? bakit ka tumatawa?
Are you Choi Bool Am? "Pilot?"
Ikaw ba si Choi Bool Am? "Pilot?"
- Gosh. You're so frustrating. - You're frustrating.
- Sus. Nakaka-frustrate ka. - Nakakadismaya ka.
It's not a pilot. It's a profiler.
Hindi ito piloto. Ito ay isang profiler.
- Right. A profiler... - Hey.
- Tama. Isang profiler... - Hoy.
A profiler.
Isang profiler.
All right. I'm sorry about the noise.
Sige. Pasensya na po sa ingay.
By the way, who's going to do that?
By the way, sinong gagawa nun?
I know just the guy.
Lalaki lang ang kilala ko.
He's more stubborn than me.
Mas matigas ang ulo niya sa akin.
Gosh. He sounds like trouble.
sus. Mukha siyang problema.
(Temporarily closed due to personal matters)
(Pansamantalang sarado dahil sa mga personal na bagay)
Bang Ki Hoon. Did you really do it?
Bang Ki Hoon. Ginawa mo ba talaga?
Gosh. I can't believe this.
sus. Hindi ako makapaniwala dito.
There were a lot of petty thieves in that neighbourhood.
Maraming magnanakaw sa lugar na iyon.
The landlord on the second floor was robbed of their valuables too.
Ang may-ari sa ikalawang palapag ay ninakawan din ng kanilang mga mahahalagang bagay.
When?
kailan?
About a month ago.
Mga isang buwan na ang nakalipas.
Their house had a smart door lock.
May smart door lock ang bahay nila.
When did you check that?
Kailan mo ito nasuri?
Wait. Are you going there?
Teka. Pupunta ka ba dun?
Gosh. You really shouldn't.
sus. Hindi mo talaga dapat.
You killed a woman. You jerk.
Nakapatay ka ng babae. Tanga mo.
You jerk.
Tanga mo.
I told you to confess, you jerk.
Sabi ko umamin ka, ang kulit mo.
What?
ano?
What are you doing?
anong ginagawa mo
I'm getting a confession out of him. Close the door.
Kumukuha ako ng pag-amin sa kanya. Isara ang pinto.
You piece of trash.
Ikaw na basura.
You jerk.
Tanga mo.
What? What's the problem? What is it?
ano? anong problema? Ano ito?
Do you think this confession will be admissible in court?
Sa palagay mo, ang pagtatapat na ito ay tatanggapin sa korte?
Respect me as your superior. Don't you try to lecture me.
Igalang mo ako bilang iyong superior. Huwag mo akong subukang turuan.
Get back to work.
Bumalik ka na sa trabaho.
This is my work too.
Ito rin ang trabaho ko.
Gosh. Come on.
sus. Halika na.
Get out.
Lumabas ka.
He can't even give me his alibi right now.
Hindi man lang niya maibigay sa akin ang alibi niya ngayon.
Why? Because he killed her.
bakit naman Dahil siya ang pumatay sa kanya.
You know he was there at the estimated time of death.
Alam mong nandoon siya sa tinatayang oras ng kamatayan.
Your little friend from school...
Ang iyong maliit na kaibigan mula sa paaralan...
had a fight with Choi Hwa Yeon that day.
nakipag-away kay Choi Hwa Yeon noong araw na iyon.
He didn't call her for a few days, so he had no idea she was dead.
Ilang araw niya itong hindi tinawagan kaya hindi niya alam na patay na ito.
You think that makes any sense?
Sa tingin mo may katuturan iyon?
She was pregnant.
Siya ay buntis.
Bang Ki Hoon might not have been the culprit.
Baka hindi si Bang Ki Hoon ang may kasalanan.
You think murderers have mercy?
Sa tingin mo may awa ang mga mamamatay-tao?
No.
Hindi.
But it was too bad for him...
Ngunit ito ay masyadong masama para sa kanya ...
because he didn't even know she was pregnant.
dahil hindi niya alam na buntis siya.
Hey.
Hey.
She must have hidden the fact that she was pregnant for a reason.
Itinago niya siguro ang katotohanang buntis siya sa isang dahilan.
Well, even if I wanted to be lenient with him, I can't.
Well, kahit gusto kong maging maluwag sa kanya, hindi ko magawa.
Even his motive is crystal clear.
Maging ang kanyang motibo ay malinaw.
Anyway, these gangsters will never learn.
Anyway, hinding-hindi matututo ang mga gangster na ito.
They get hot-tempered and cause trouble.
Nagiinit sila at nagdudulot ng gulo.
They are too dumb to stage a perfect crime,
Masyado silang tanga para gumawa ng perpektong krimen,
but they don't want to serve time.
ngunit ayaw nilang magsilbi ng oras.
But you still want to believe that guy?
Pero gusto mo pa ring maniwala sa lalaking iyon?
This isn't about if we believe him or not.
Hindi ito tungkol sa kung maniniwala tayo sa kanya o hindi.
I just want to find definitive evidence.
Gusto ko lang maghanap ng definitive evidence.
You said you weren't really friends with him.
Sabi mo hindi mo talaga siya kaibigan.
Then listen up.
Pagkatapos ay makinig ka.
Those jerks don't deserve to be called human.
Hindi karapatdapat na tawaging tao ang mga kumag na iyon.
And beating those scumbags...
At talunin ang mga hamak na iyon...
is the fastest and the easiest way to teach them a lesson.
ay ang pinakamabilis at pinakamadaling paraan upang turuan sila ng leksyon.
I understand, but this is wrong.
Naiintindihan ko, ngunit ito ay mali.
(Interview Room)
(Interview Room)
I know why you got kicked out of Jungbu Police Station,
Alam ko kung bakit ka pinalayas sa Jungbu Police Station,
but don't try to police your supervisors...
ngunit huwag subukang pulisin ang iyong mga superbisor...
by nitpicking us.
sa pamamagitan ng nitpicking sa amin.
Just get out there and catch criminals.
Lumabas ka na lang diyan at hulihin ang mga kriminal.
Just go out there.
Lumabas ka na lang dyan.
You have a lot of work to do.
Marami kang trabahong gagawin.
(Let's create a free, mature democratic society.)
(Bumuo tayo ng isang malaya, mature na demokratikong lipunan.)
Hey.
Hey.
Investigate him in connection with the Red Cap case.
Imbistigahan siya kaugnay ng kaso ng Red Cap.
Yes, sir.
Oo, sir.
But he didn't rape her. And the method is different.
Pero hindi siya ni-rape. At iba ang pamamaraan.
Such perverted acts are no different from rape.
Ang ganitong mga pervert na gawain ay walang pinagkaiba sa panggagahasa.
Wait, where are you going?
Teka, saan ka pupunta?
I'm heading out to find evidence.
Lumabas ako para maghanap ng ebidensya.
My goodness.
Aking kabutihan.
This might prove that it wasn't Bang Ki Hoon.
Baka mapatunayan nito na hindi si Bang Ki Hoon.
There are signs of forced entry.
May mga palatandaan ng sapilitang pagpasok.
Here's another thing.
Narito ang isa pang bagay.
Choi Hwa Yeon was pregnant.
Si Choi Hwa Yeon ay buntis.
Then did you know?
Tapos alam mo?
That Choi Hwa Yeon was pregnant?
Na buntis si Choi Hwa Yeon?
But he didn't know, and he denied all charges.
Ngunit hindi niya alam, at itinanggi niya ang lahat ng paratang.
There is evidence against him. Number one.
May ebidensya laban sa kanya. Numero uno.
His prints and blood were found at the scene.
Ang kanyang mga kopya at dugo ay natagpuan sa pinangyarihan.
Number two.
Bilang dalawa.
The estimated time of death also matches.
Ang tinatayang oras ng kamatayan ay tumutugma din.
That punk...
Yung punk...
Your little friend from school...
Ang iyong maliit na kaibigan mula sa paaralan...
had a fight with Choi Hwa Yeon that day.
nakipag-away kay Choi Hwa Yeon noong araw na iyon.
Clear motive.
Malinaw na motibo.
Number three.
Numero ng tatlo.
Show me evidence you didn't do it.
Magpakita ka ng ebidensya na hindi mo ginawa.
Then I'll believe you.
Tapos maniniwala ako sayo.
He has no alibi.
Wala siyang alibi.
Number four.
Numero apat.
Entered through the door instead of the windows.
Pumasok sa pinto sa halip na mga bintana.
I should really move.
Dapat talaga lumipat ako.
Petty thieves are one thing, but someone died.
Ang mga maliliit na magnanakaw ay isang bagay, ngunit may namatay.
Gosh, I'm so terrified that I can't live here anymore.
Sus, kinikilabutan na ako na hindi na ako mabubuhay dito.
Even I'm this scared.
Kahit ako ay natatakot na.
What if the house doesn't sell? I'm worried.
Paano kung hindi mabenta ang bahay? nag-aalala ako.
Who else had break-ins in this area?
Sino pa ang nagkaroon ng break-in sa lugar na ito?
There were 3 to 4 other cases, just counting the ones I heard of.
Mayroong 3 hanggang 4 na iba pang mga kaso, binibilang lamang ang mga narinig ko.
You see, that's the problem.
Kita mo, iyon ang problema.
The stolen goods aren't that valuable,
Ang mga ninakaw na gamit ay hindi ganoon kahalaga,
so the police don't care.
kaya walang pakialam ang mga pulis.
It's been so long.
Napakatagal na.
If it was a rich family, the thief would be in jail already.
Kung ito ay isang mayamang pamilya, ang magnanakaw ay nasa kulungan na.
Was there another break-in downstairs...
Mayroon bang isa pang break-in sa ibaba...
before this incident?
bago ang pangyayaring ito?
No, not that I know of.
Hindi, hindi sa alam ko.
Okay, thank you for your cooperation.
Okay, salamat sa iyong kooperasyon.
Detective.
Detective.
Can you also catch the thief who stole my jewellery...
Mahuli mo rin ba ang magnanakaw na nagnakaw ng aking alahas...
while tracking down the jerk who killed the lady downstairs?
habang tinutunton ang haltak na pumatay sa ginang sa ibaba?
Okay. Just a moment, please.
Okay. Sandali lang, please.
Ma'am, these numbers here. Did you write them?
Ma'am, itong mga numero dito. Isinulat mo ba sila?
What is that?
ano yun?
My goodness. Why would I doodle on the wall? I'm not a kid.
Aking kabutihan. Bakit ako mag-doodle sa dingding? Hindi ako bata.
Maybe my granddaughters wrote them when they were visiting?
Siguro isinulat sila ng aking mga apo noong sila ay bumibisita?
Anyway, thank you.
Anyway, salamat.
Detective, please catch that thief!
Detective, mangyaring mahuli ang magnanakaw na iyon!
(Case Report)
(Ulat ng Kaso)
(Case File)
(Case File)
Five cases were reported in total.
Limang kaso ang naiulat sa kabuuan.
There was a break-in every 2 weeks up until 3 months ago.
Nagkaroon ng break-in tuwing 2 linggo hanggang 3 buwan na ang nakalipas.
The last one was the 2-story house at 214 Daebong-dong?
Ang huli ay ang 2-palapag na bahay sa 214 Daebong-dong?
Yes, this jerk is clever.
Oo, matalino ang asungot na ito.
He never breaks into houses where men live.
Hindi siya kailanman pumapasok sa mga bahay na tinitirhan ng mga lalaki.
And the value of the stolen items is low.
At mababa ang halaga ng mga ninakaw.
It's so petty that there are no leads on him whatsoever.
Napakaliit nito na walang mga lead sa kanya kung ano man.
So Dongbu Police Station has given up.
Kaya sumuko na ang Dongbu Police Station.
We've enhanced patrols in the area.
Pinahusay namin ang mga patrol sa lugar.
And thankfully, it's been quiet since then.
And thankfully, tahimik na mula noon.
Okay, thank you.
Okay, salamat.
(Daebong Substation)
(Daebong Substation)
Daebong-dong, 183-10.
Daebong-dong, 183-10.
The number, 233.
Ang bilang, 233.
Hey! Who are you?
Hoy! sino ka ba
- What are you doing? - Hold on!
- Anong ginagawa mo? - Tahan na!
- Ma'am! - Why are you lurking around?
- Ginang! - Bakit ka nagtatago?
- I'm a police officer! - Why? What?
- Isa akong pulis! - Bakit? ano?
I'm a police officer, ma'am.
Isa akong pulis, ma'am.
Then why didn't you ring the doorbell?
Saka bakit hindi ka nagdoorbell?
Why did you lurk around my house? It looked so suspicious.
Bakit ka nagtago sa paligid ng bahay ko? Mukha itong kahina-hinala.
- My gosh. - I'm sorry. It's getting late.
- naku. - I'm sorry. Gabi na.
What can I do for you?
Ano ang maaari kong gawin para sa iyo?
I have a few questions.
Mayroon akong ilang mga katanungan.
What is it?
Ano ito?
Do you happen to know what these numbers are for?
Alam mo ba kung para saan ang mga numerong ito?
That's not my address.
Hindi iyon ang aking address.
What is it?
Ano ito?
- Mom. - Yes?
- Nanay. - Oo?
Why did you come out?
Bakit ka lumabas?
Who's in your family?
Sino sa pamilya mo?
Me and my kids. Just the three of us.
Ako at ang aking mga anak. Kaming tatlo lang.
I don't mean to pry, but what about your husband?
Hindi ko intensyon na mang-asar, pero paano ang asawa mo?
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
I'm interviewing every household in the area.
Iniinterbyu ko ang bawat kabahayan sa lugar.
We don't live together.
Hindi kami nagsasama.
I see, I'm sorry.
Nakikita ko, pasensya na.
You don't think your kids wrote the numbers, right?
Hindi mo iniisip na ang iyong mga anak ang sumulat ng mga numero, tama ba?
They're not tall enough to reach that high.
Hindi sila sapat na matangkad upang maabot ang ganoong kataas.
I see.
nakikita ko.
Thank you for your cooperation.
Salamat sa iyong kooperasyon.
Sure. Come on. Let's go back inside.
Oo naman. Halika na. Balik tayo sa loob.
Bye, Mr. Policeman.
Bye, Mr. Pulis.
- Hurry, go inside. - Bye, kiddo.
- Bilisan mo, pumasok ka sa loob. - Bye, bata.
- What's wrong with this area? - I'm sorry again.
- Ano ang mali sa lugar na ito? - Sorry ulit.
Daebong-dong, 190-3.
Daebong-dong, 190-3.
The number, 22.
Ang bilang, 22.
Who do you live with?
Sinong kasama mo?
Just me and my sibling. Why do you ask?
Ako lang at ang kapatid ko. bakit ka nagtatanong?
Your sibling? Sister or brother?
kapatid mo? Ate o kuya?
Sister.
ate.
Who do you live with?
Sinong kasama mo?
I live alone.
Nabubuhay akong mag-isa.
My mom. It's just the two of us.
nanay ko. Kaming dalawa lang.
Every third house, I see a number written on the wall.
Tuwing ikatlong bahay, may nakikita akong numerong nakasulat sa dingding.
Who do you live with?
Sinong kasama mo?
I live with my wife. What's this about?
Nakatira ako sa aking asawa. Tungkol saan ito?
- Who is it? - Hello.
- Sino ito? - Hello.
My wife and I live here with our ten-year-old son.
Dito kami nakatira ng aking asawa kasama ang aming sampung taong gulang na anak na lalaki.
(Daegyeong Waterproofing)
(Daegyeong Waterproofing)
Choi Hwa Yeon's landlord's house had 233 written on the wall.
Ang bahay ng may-ari ni Choi Hwa Yeon ay may nakasulat na 233 sa dingding.
The house with 2 kids also had 233 written on the wall.
Ang bahay na may 2 anak ay mayroon ding 233 na nakasulat sa dingding.
These numbers seem random.
Ang mga numerong ito ay tila random.
What could they mean?
Ano kaya ang ibig nilang sabihin?
Gosh, that punk...
Gosh, ang punk na iyon...
Maybe my granddaughters wrote them when they were visiting?
Siguro isinulat sila ng aking mga apo noong sila ay bumibisita?
Me and my kids. Just the three of us.
Ako at ang aking mga anak. Kaming tatlo lang.
(Do your duty.)
(Gawin mo ang iyong tungkulin.)
How many eateries in the area deliver?
Ilang kainan sa lugar ang nagde-deliver?
Like Chinese restaurants and fried chicken joints.
Tulad ng mga Chinese restaurant at fried chicken joints.
- Which places deliver? - See these numbers?
- Aling mga lugar ang naghahatid? - Tingnan ang mga numerong ito?
What is this?
Ano ito?
It shows you who lives in each household.
Ipinapakita nito sa iyo kung sino ang nakatira sa bawat tahanan.
Two means an adult female. Three means a kid.
Ang ibig sabihin ng dalawa ay isang babaeng may sapat na gulang. Ang ibig sabihin ng tatlo ay isang bata.
And the number one...
At ang numero uno...
means an adult male.
ibig sabihin ay may sapat na gulang na lalaki.
That was the number he avoided, the houses where men live.
Iyon ang bilang na iniiwasan niya, ang mga bahay na tinitirhan ng mga lalaki.
He deliberately broke into houses where only women or kids live.
Sinadya niyang pasukin ang mga bahay na puro babae o bata ang nakatira.
But what does that have to do with restaurants that deliver?
Pero ano ang kinalaman niyan sa mga restaurant na nagde-deliver?
It has to be someone with a job that allows him...
Ito ay dapat na isang taong may trabaho na nagpapahintulot sa kanya...
to have an idea of who lives in each household.
upang magkaroon ng ideya kung sino ang nakatira sa bawat tahanan.
(Breaking News)
(Breaking News)
This just in.
Papasok lang ito.
The serial rapist known as "Red Cap"...
Ang serial rapist na kilala bilang "Red Cap"...
whom women living in Seoul have been terrified of...
na kinatatakutan ng mga babaeng nakatira sa Seoul...
was arrested last night.
ay naaresto kagabi.
You're heading out already?
Aalis ka na?
- Yes. - Dongbu Police Station...
- Oo. - Dongbu Police Station...
- Gosh, isn't that your district... - The police managed...
- Sus, di ba distrito mo yan... - Nagawa ng pulis...
to arrest the suspect at the scene.
upang arestuhin ang suspek sa pinangyarihan.
The suspect was caught red-handed,
Nahuli ang suspek,
wearing his red cap.
suot ang kanyang pulang cap.
He has admitted to all charges and confessed that he is...
Inamin niya ang lahat ng paratang at inamin na siya ay...
the real culprit in the Red Cap serial murder case.
ang tunay na salarin sa Red Cap serial murder case.
Do you admit to everything?
Aminado ka ba sa lahat?
- Move back. - Just a comment, please.
- Bumalik ka. - Comment lang po.
Is there anything you'd like to say to the bereaved?
May gusto ka bang sabihin sa mga naulila?
- Just a comment! - Move back!
- Komento lang! - Bumalik ka!
- Look here! - Say something!
- Tumingin dito! - Magsabi ka!
- Why did you do it? - How do you feel now?
- Bakit mo ginawa ito? - Ano ang nararamdaman mo ngayon?
- Just a comment! - Wait!
- Komento lang! - Teka!
Do you admit to all charges?
Inaamin mo ba ang lahat ng singil?
- Wait! - Just a comment!
- Teka! - Komento lang!
Unlike the previous cases...
Hindi tulad ng mga nakaraang kaso...
that took place in the victims' homes,
na nangyari sa mga tahanan ng mga biktima,
- this incident... - How dare you smirk?
- ang pangyayaring ito... - How dare you smirk?
- took place... - Is this fun for you?
- naganap... - Ito ba ay masaya para sa iyo?
Request an arrest warrant.
Humiling ng warrant of arrest.
Yes, sir.
Oo, sir.
Detective, it really wasn't me.
Detective, hindi talaga ako.
Why would I kill Hwa Yeon?
Bakit ko papatayin si Hwa Yeon?
- Sit down. - That jerk.
- Umupo ka. - Ang tanga.
Song Ha Young, right?
Song Ha Young, tama ba?
The culprit picked the lock to break in.
Pinulot ng salarin ang kandado para pasukin.
Look, these numbers...
Tingnan mo, ang mga numerong ito...
Your friend has already confessed to everything.
Inamin na ng kaibigan mo ang lahat.
Goodness. Should I go to a temple somewhere and pray?
Kabutihan. Dapat ba akong pumunta sa isang templo sa isang lugar at manalangin?
Talk about bad timing.
Pag-usapan ang masamang timing.
How could you kill your own girlfriend?
Paano mo napatay ang sarili mong kasintahan?
It really wasn't me. Please believe me.
Talagang hindi ako. Maniwala ka sa akin.
Hey, I've seen plenty of scumbags who killed their wives, daughters,
Uy, marami na akong nakitang hamak na pumatay sa kanilang mga asawa, mga anak na babae,
and even their own parents on the spur of the moment.
at maging ang kanilang sariling mga magulang sa biglaan.
A girlfriend? That's nothing.
Girlfriend? wala yun.
Goodness, me and my bad luck.
Goodness, ako at ang malas ko.
I caught a murderer,
Nahuli ko ang isang mamamatay-tao,
but that punk is getting all the spotlight now.
ngunit ang punk na iyon ay nakakakuha ng lahat ng spotlight ngayon.
They only care because she was pregnant.
Nag-aalala lang sila dahil buntis siya.
Why did he take her clothes off?
Bakit niya tinanggal ang damit niya?
I guess he's a perverted punk.
Pervert na punk yata siya.
You expect me to know his sexual preferences too?
Inaasahan mo na malalaman ko rin ang kanyang mga kagustuhang sekswal?
If you're that curious, just ask his friend over there.
Kung ganyan ka ka-curious, tanungin mo lang yung kaibigan niya diyan.
That guy isn't the culprit.
Hindi yung lalaking yun ang may kasalanan.
Get up and follow me.
Tumayo ka at sundan mo ako.
Are you taking him to the Special Crime Squad?
Dinadala mo ba siya sa Special Crime Squad?
Why would he go there? We're the ones who caught this punk.
Bakit siya pupunta doon? Kami ang nakahuli nitong punk.
All right.
Sige.
The lucky ones always fall on a pile of gold even by accident.
Ang mga mapapalad ay laging nahuhulog sa isang tumpok ng ginto kahit hindi sinasadya.
(Traffic Management Team)
(Koponan ng Pamamahala ng Trapiko)
(Upright civic consciousness makes a better society.)
(Ang matuwid na kamalayan ng sibiko ay gumagawa ng isang mas mahusay na lipunan.)
Hey!
Hoy!
I know you're the Red Cap.
Alam kong ikaw ang Red Cap.
Why?
Bakit?
Do you wish I wasn't?
Nais mo bang hindi ako?
You're nothing but a little puppy.
Ikaw ay walang iba kundi isang maliit na tuta.
Don't try to act tough.
Huwag subukang kumilos nang matigas.
Announcement for Doctor Kim.
Anunsyo para kay Doctor Kim.
Please hurry over to the Internal Medicine Department.
Mangyaring magmadali sa Internal Medicine Department.
He's not the culprit.
Hindi siya ang may kasalanan.
Is Bang Ki Hoon the real culprit?
Si Bang Ki Hoon ba ang tunay na may kasalanan?
His eyes weren't that of a criminal's eyes though.
Ang kanyang mga mata ay hindi katulad ng mga mata ng isang kriminal.
Detective.
Detective.
Please...
pakiusap...
Do everything you can to catch the guy...
Gawin mo ang lahat para mahuli ang lalaki...
who killed my Hwa Yeon.
na pumatay sa aking Hwa Yeon.
Bang Ki Hoon, the man who was Choi Hwa Yeon's boyfriend...
Si Bang Ki Hoon, ang lalaking naging kasintahan ni Choi Hwa Yeon...
he's the culprit.
siya ang may kasalanan.
Did you say, "boyfriend?"
Sabi mo, "boyfriend?"
Hwa Yeon had a boyfriend?
Nagkaroon ng boyfriend si Hwa Yeon?
She hid her pregnancy and even the fact that she had a boyfriend.
Itinago niya ang kanyang pagbubuntis at maging ang katotohanan na mayroon siyang kasintahan.
Is Bang Ki Hoon really the culprit then?
Si Bang Ki Hoon ba talaga ang may kasalanan noon?
Oh, goodness.
Oh, goodness.
Of all the things to take after me,
Sa lahat ng bagay na hahabulin ako,
it had to be my bad luck with men.
ito ay dapat ang aking malas sa mga lalaki.
I'm so sorry, Hwa Yeon.
I'm so sorry, Hwa Yeon.
I'm sorry, Hwa Yeon.
Sorry, Hwa Yeon.
I should have stayed with her that day.
Dapat ay kasama ko siya noong araw na iyon.
She asked me to sleep over.
Niyaya niya akong matulog.
She offered but I declined.
Nag-offer siya pero tumanggi ako.
It's not your fault.
Hindi mo kasalanan.
I should have died instead of Hwa Yeon.
Dapat ako ang namatay kaysa kay Hwa Yeon.
My gosh.
My gosh.
Oh, goodness.
Oh, goodness.
My poor daughter.
Ang kaawa-awang anak ko.
Hwa Yeon...
Hwa Yeon...
(Soon Ae Hospital)
(Soon Ae Hospital)
My gosh, Hwa Yeon.
My gosh, Hwa Yeon.
Goodness.
Kabutihan.
(Soon Ae Hospital, Emergency Room)
(Soon Ae Hospital, Emergency Room)
(Chief of Forensics Squad, Kook Young Soo)
(Chief ng Forensics Squad, Kook Young Soo)
Hello?
Hello?
Chief, this is Ha Young.
Chief, ito si Ha Young.
Yes?
Oo?
I need to ask you a favour.
Kailangan kong humingi ng pabor sa iyo.
- You're here. - Yes.
- Nandito ka na. - Oo.
Here, take this.
Heto, kunin mo ito.
Gosh.
sus.
Where is it?
saan ito?
They may have missed something in the first investigation.
Maaaring may napalampas sila sa unang pagsisiyasat.
Only this cup is left.
Tanging ang tasang ito ang natitira.
If Bang Ki Hoon cleaned it all up, why would he have left just this?
Kung nilinis ni Bang Ki Hoon ang lahat, bakit niya iiwan ito?
Everything matches.
Lahat magkatugma.
From his fingerprints, bloodstain, and time of death.
Mula sa kanyang mga fingerprint, mantsa ng dugo, at oras ng kamatayan.
He even confessed.
Nagtapat pa siya.
That's true, but...
Totoo yan, pero...
You just got to Dongbu Station, will you be all right?
Kararating mo lang sa Dongbu Station, okay ka lang ba?
I came because you asked as a favour,
Dumating ako dahil humingi ka bilang isang pabor,
but just as a case is important, relationships are important too...
ngunit kung gaano kahalaga ang isang kaso, mahalaga din ang mga relasyon...
You're right. But right now, it's more important to catch the culprit.
tama ka. Pero sa ngayon, mas importanteng mahuli ang salarin.
You never give in to anything.
Hindi ka kailanman sumuko sa anumang bagay.
I heard you were friends with the suspect?
Balita ko magkaibigan kayo ng suspek?
Did you run a background check on me?
Nagpa-background check ka ba sa akin?
"Background check," you say? I call it, "having interest."
"Pagsusuri sa background," sabi mo? Tinatawag ko ito, "may interes."
We're basically strangers.
Kami ay karaniwang estranghero.
Even if he were my friend, nothing would change.
Kahit kaibigan ko siya, walang magbabago.
- As I told you earlier... - All right, I got it.
- Gaya ng sinabi ko sa iyo kanina... - Sige, nakuha ko na.
You're enough human interaction that I need.
Ikaw ay sapat na pakikipag-ugnayan ng tao na kailangan ko.
That's why I couldn't refuse, you know that, right?
Kaya nga hindi ako makatanggi alam mo naman diba?
Thank you.
salamat po.
Express it a little for me then.
Ipahayag ito nang kaunti para sa akin.
- Here? - No, forget it.
- Dito? - Hindi, kalimutan mo na.
The fact he was calm enough to erase his footprints and fingerprints...
Ang katotohanang siya ay sapat na kalmado upang burahin ang kanyang mga bakas ng paa at mga fingerprint...
makes it highly likely that this was a planned crime.
ginagawang mataas ang posibilidad na ito ay isang nakaplanong krimen.
A woman living alone in a one-bedroom like this...
Isang babaeng namumuhay mag-isa sa isang silid na tulad nito...
He may have been hiding and waiting for her.
Baka nagtago at naghihintay sa kanya.
Either from underneath this bed...
Alinman mula sa ilalim ng kama na ito...
or behind here.
o sa likod dito.
Hey! Are you crazy?
Hoy! baliw ka ba
Gosh, darn it.
Gosh, darn it.
Why did you ask for fingerprints on a case that's done? Why?
Bakit ka humingi ng fingerprint sa isang case na tapos na? bakit naman
You said that Bang Ki Hoon isn't your friend.
Sabi mo hindi mo kaibigan si Bang Ki Hoon.
It's not because he's my friend.
Hindi dahil kaibigan ko siya.
Friend or not. This case is over.
Kaibigan man o hindi. Tapos na ang kasong ito.
Bang Ki Hoon admitted to it!
Inamin ito ni Bang Ki Hoon!
That's because you forced a confession out of him...
Iyon ay dahil pinilit mong magtapat sa kanya...
You're a complete lunatic, aren't you?
Isa kang ganap na baliw, hindi ba?
Is Bang Ki Hoon stupid? Why would he say he killed her when he didn't?
Bobo ba si Bang Ki Hoon? Bakit niya sasabihing pinatay niya kung hindi naman niya ginawa?
He took back what he said though.
Pero binawi niya ang sinabi niya.
Darn it, you crazy lunatic!
Darn it, loko-loko ka!
Is it your hobby to screw your superiors over?
Libangan mo ba na sirain ang iyong mga nakatataas?
What's the problem?
anong problema?
I'm just saying, Bang Ki Hoon may not be the culprit.
Ang sinasabi ko lang, baka hindi si Bang Ki Hoon ang may kasalanan.
If he's not...
Kung hindi siya...
if Bang Ki Hoon isn't the culprit.
kung hindi si Bang Ki Hoon ang may kasalanan.
What are you going to do about it?
Ano ang gagawin mo tungkol dito?
If that becomes the case, we'll have a bigger problem.
Kung mangyayari iyon, magkakaroon tayo ng mas malaking problema.
You know it well yourself.
Alam mo ito ng mabuti sa iyong sarili.
- Know what, you punk? - Captain!
- Alam mo, ikaw punk? - Kapitan!
- Is there something you know? - Calm down.
- May nalalaman ka ba? - Huminahon ka.
- You know nothing, you punk! - Please!
- Wala kang alam, punk ka! - Pakiusap!
Step outside for a moment, please!
Lumabas sandali, pakiusap!
Calm down, Captain.
Huminahon ka, Kapitan.
Hey!
Hoy!
You better fix your attitude if you want to keep this career.
Mas mabuting ayusin mo ang iyong ugali kung gusto mong panatilihin ang karerang ito.
You got it?
nakuha mo na?
(Detective Division)
(Detective Division)
- Yes? - Inspector, Song Ha Young?
- Oo? - Inspektor, Song Ha Young?
I'm calling to notify that the fingerprint results are in.
Tumatawag ako upang ipaalam na ang mga resulta ng fingerprint ay nasa.
But we were unable to confirm the identity.
Ngunit hindi namin makumpirma ang pagkakakilanlan.
I understand the frustration...
Naiintindihan ko ang frustration...
but you have to accept the outcome.
ngunit kailangan mong tanggapin ang kinalabasan.
- Hi. - Yes, hi.
- Hi. - Oo, hi.
My instincts are telling me otherwise.
Iba ang sinasabi ng instincts ko.
I know we can't take a detective's instincts lightly.
Alam kong hindi natin basta-basta maiisip ang instincts ng isang detective.
But we have definite evidence and his confession too.
Ngunit mayroon kaming tiyak na ebidensya at ang kanyang pag-amin din.
That's true, but...
Totoo yan, pero...
The fact that Choi Hwa Yeon's wallet disappeared...
Ang katotohanang nawala ang wallet ni Choi Hwa Yeon...
how she was left undressed,
kung paano siya naiwang hubad,
and the trace of breaking in.
at bakas ng pagpasok.
On top of that, the number that seemed marked by the culprit.
Higit pa rito, ang bilang na tila minarkahan ng salarin.
All those things are bothering me.
Lahat ng mga bagay na iyon ay bumabagabag sa akin.
If it were a premeditated crime...
Kung ito ay isang premeditated crime...
why did he leave her undressed?
bakit niya siya iniwan na nakahubad?
He would've been busy trying to cover up his traces.
Siya ay magiging abala sa pagtatakip ng kanyang mga bakas.
Have you heard about profilers?
Narinig mo na ba ang tungkol sa mga profiler?
We call them criminal behavioural analysts.
Tinatawag namin silang criminal behavioral analyst.
All the qualifications that a profiler needs,
Lahat ng mga kwalipikasyon na kailangan ng isang profiler,
you have them all.
mayroon kang lahat.
First, refusing to give up just like you are now.
Una, ang pagtanggi na sumuko tulad mo ngayon.
- All detectives are... - Next is having an open mind.
- Lahat ng detective ay... - Susunod ay ang pagkakaroon ng bukas na isip.
Intuition, general knowledge, and the skill to analyze logically.
Intuwisyon, pangkalahatang kaalaman, at ang kasanayang magsuri nang lohikal.
You also need to be able to detach personal feelings and other things.
Kailangan mo ring maalis ang mga personal na damdamin at iba pang mga bagay.
But more important than all that...
Ngunit mas mahalaga kaysa sa lahat ...
The thing I find most important is sensitivity.
Ang bagay na nakikita kong pinakamahalaga ay ang pagiging sensitibo.
"Sensitivity?"
"Sensitivity?"
Would you understand better if I say it's sensitivity towards others?
Mas mauunawaan mo ba kung sasabihin kong sensitivity ito sa iba?
Why would you need that?
Bakit mo kakailanganin iyon?
Because it's a job that analyzes people's hearts.
Dahil ito ay isang trabaho na nagsusuri sa puso ng mga tao.
Goodness. You only say the most confusing stuff.
Kabutihan. Sinasabi mo lang ang pinaka nakakalito na bagay.
Hey, take this.
Hoy, kunin mo ito.
Give it a read when you have time.
Basahin ito kapag may oras ka.
And these.
At ang mga ito.
Have some when you have time.
Kumain ka kapag may oras ka.
Thank you. What is this?
salamat po. Ano ito?
I'm making an attempt to create a new team.
Sinusubukan kong lumikha ng bagong koponan.
I think I found the right guy...
Sa tingin ko nahanap ko na ang tamang tao...
as a criminal behavioural analyst.
bilang isang criminal behavioral analyst.
It's a perfect job for someone like you.
Ito ay isang perpektong trabaho para sa isang tulad mo.
I'm fine with what I do now.
Okay na ako sa ginagawa ko ngayon.
Hey, if you turn me down before you even consider it,
Uy, kung tatanggihan mo ako bago mo pa ito isaalang-alang,
you'll hurt my feelings.
sasaktan mo ang damdamin ko.
Anyway, the thing is,
Anyway, ang bagay ay,
it's tough to tell what you're thinking,
mahirap sabihin kung ano ang iniisip mo,
but that's a strength for a profiler.
ngunit iyon ay isang lakas para sa isang profiler.
Are you teasing me?
Inaasar mo ba ako?
No, I'm very serious.
Hindi, seryoso ako.
You don't have to decide right away.
Hindi mo kailangang magdesisyon kaagad.
It'll take some time anyway.
Magtatagal pa rin.
But for now, just remember that there is...
Ngunit sa ngayon, tandaan lamang na mayroong...
something like this.
may ganito.
Where are you going after making her faint?
Saan ka pupunta matapos siyang himatayin?
What did you do after you made her faint?
Ano ang ginawa mo pagkatapos mo siyang himatayin?
(Suspect)
(Suspek)
Yes, you got on top of her.
Oo, pumaibabaw ka sa kanya.
You got on top of her and strangled her, right?
Pumatong ka sa kanya at sinakal mo siya, tama ba?
How did you strangle her?
Paano mo siya sinakal?
Her neck.
Ang leeg niya.
It was her neck, right?
Yung leeg niya, tama ba?
Man, this guy is driving me insane.
Lalaki, binabaliw ako ng lalaking ito.
Hey, your hands weren't like that.
Hoy, hindi naman ganyan ang mga kamay mo.
You pushed your hands up to her chin and strangled her.
Itinulak mo ang iyong mga kamay sa kanyang baba at sinakal siya.
Start pressing.
Simulan ang pagpindot.
You did this, so why don't you remember?
Ginawa mo ito, kaya bakit hindi mo maalala?
Continue.
Magpatuloy.
We're running out of time. Hurry up.
Nauubusan na tayo ng oras. Bilisan mo.
Keep taking the video.
Ituloy ang pagkuha ng video.
After you strangled her, what's next?
Pagkatapos mo siyang sakalin, ano ang susunod?
And then what? You unbuttoned her shirt.
At saka ano? Hinubad mo ang shirt niya.
Take her clothes off.
Tanggalin mo ang kanyang damit.
Why did you kill your girlfriend?
Bakit mo pinatay ang girlfriend mo?
Tell us the motive of your murder!
Sabihin sa amin ang motibo ng iyong pagpatay!
- Move aside. - Say something!
- Tumabi ka. - Magsabi ka!
- Please move. - Why did you kill her?
- Mangyaring lumipat. - Bakit mo siya pinatay?
- What's your motive? - Murderer!
- Ano ang motibo mo? - Mamamatay tao!
- Why did you kill her? - What's the reason?
- Bakit mo siya pinatay? - Ano ang dahilan?
- Say something! - Why did you do it?
- Magsabi ka! - Bakit mo ginawa ito?
- You murderer! - Why did you kill her?
- Ikaw mamamatay tao! - Bakit mo siya pinatay?
Please move aside!
Mangyaring tumabi!
- No! - Please move!
- Hindi! - Mangyaring ilipat!
No!
Hindi!
Bring my daughter back!
Ibalik mo ang anak ko!
The victim lost her irreplaceable and precious life...
Nawalan ng hindi mapapalitan at mahalagang buhay ang biktima...
at such a young age,
sa murang edad,
and it is clear the victim's family will live in pain...
at malinaw na mabubuhay sa sakit ang pamilya ng biktima...
for the rest of her life, along with a psychological shock.
para sa natitirang bahagi ng kanyang buhay, kasama ang isang sikolohikal na pagkabigla.
The crime of taking another person's life is...
Ang krimen ng pagkuha ng buhay ng ibang tao ay...
serious and unacceptable...
seryoso at hindi katanggap-tanggap...
and the accused did not reflect on his crime...
at hindi nagmuni-muni ang akusado sa kanyang krimen...
despite his history of assault.
sa kabila ng kanyang kasaysayan ng pag-atake.
The judiciary concluded that his crime was heinous.
Napagpasyahan ng hudikatura na ang kanyang krimen ay kasuklam-suklam.
(Daebong-dong Murder Case, Judgement)
(Kaso ng Pagpatay sa Daebong-dong, Paghuhukom)
Hence, the court sentences Bang Ki Hoon, the accused,
Kaya naman, hinatulan ng korte si Bang Ki Hoon, ang akusado,
to 12 years in prison.
hanggang 12 taon sa bilangguan.
(Investigation Record, Case closed)
(Rekord ng Pagsisiyasat, Sarado ang kaso)
(We do not take bribes to alter the investigation in any way.)
(Hindi kami tumatanggap ng suhol para baguhin ang imbestigasyon sa anumang paraan.)
Pak Se Ri did not give up in the midst of her crisis...
Hindi sumuko si Pak Se Ri sa gitna ng kanyang krisis...
and showed her concentration until the end.
at ipinakita ang kanyang konsentrasyon hanggang sa huli.
North Korea test-fired a new ballistic missile today.
Nagtest-fired ang North Korea ng bagong ballistic missile ngayong araw.
Today at 5:40pm, with the sound of a foghorn,
Ngayong 5:40pm, na may tunog ng foghorn,
a historic departure was made for Mount Geumgang...
isang makasaysayang pag-alis ang ginawa para sa Mount Geumgang...
The European Union's unified currency was launched...
Ang pinag-isang pera ng European Union ay inilunsad...
to unite the 300 million Europeans into one economic bloc,
upang pag-isahin ang 300 milyong Europeo sa isang blokeng pang-ekonomiya,
named the Euro.
pinangalanang Euro.
Park Chan Ho, a pitcher in the MLB...
Park Chan Ho, isang pitcher sa MLB...
hit a two-base hit worth two points and more,
pindutin ang isang two-base hit na nagkakahalaga ng dalawang puntos at higit pa,
playing as a pitcher and a batter,
naglalaro bilang pitsel at batter,
scoring his second victory of the season.
pag-iskor ng kanyang ikalawang tagumpay ng season.
Shin Chang Won was finally caught.
Sa wakas ay nahuli si Shin Chang Won.
Shin Chang Won, the man behind the escape of the century,
Shin Chang Won, ang taong nasa likod ng pagtakas ng siglo,
came to an end this afternoon thanks to a civilian's report.
natapos ngayong hapon dahil sa ulat ng isang sibilyan.
Let's hear the report on Shin Chang Won's arrest...
Pakinggan natin ang ulat tungkol sa pag-aresto kay Shin Chang Won...
from Reporter Choi Yong Beom.
mula kay Reporter Choi Yong Beom.
Believe in Christ, go to heaven. Disbelief will send you to hell.
Maniwala ka kay Kristo, pumunta ka sa langit. Ang hindi paniniwala ay magpapadala sa iyo sa impiyerno.
Believe in Christ, and you shall go to heaven.
Maniwala ka kay Kristo, at mapupunta ka sa langit.
If you do not, you'll be sent to hell.
Kung hindi mo gagawin, ipapadala ka sa impiyerno.
Believe in Christ, go to heaven.
Maniwala ka kay Kristo, pumunta ka sa langit.
- Disbelief will send you to hell. - The police...
- Ang hindi paniniwala ay magpapadala sa iyo sa impiyerno. - Ang pulis...
I'm back.
nakabalik na ako.
You brought it back?
Ibinalik mo?
Goodness, you didn't have to.
Goodness, hindi mo na kailangan.
It was right around the corner.
Nasa kanto lang iyon.
Good work, Kang Moo. You should go home.
Magandang trabaho, Kang Moo. Dapat umuwi ka na.
Thank you, sir.
Salamat po sir.
- Good work today. - Good work.
- Magandang trabaho ngayon. - Magandang trabaho.
Take good care of your grandma.
Alagaan mong mabuti ang iyong lola.
- Okay. Goodbye. - Goodbye.
- Okay. Paalam. - Paalam.
He's very diligent, unlike other kids these days.
Napakasipag niya, hindi tulad ng ibang mga bata ngayon.
I hope my son can be half a man like Kang Moo.
Sana maging kalahating lalaki ang anak ko gaya ni Kang Moo.
Teens these days are all like your kid.
Ang mga kabataan ngayon ay parang anak mo lahat.
He's the odd one out.
Siya ang kakaiba.
Whenever he gets paid, he takes it to his grandmother.
Tuwing may suweldo, dinadala niya ito sa kanyang lola.
There's no kid like him these days.
Walang batang katulad niya ngayon.
Does he think he's my dad or what?
Sa tingin ba niya tatay ko siya o ano?
(Sungwon Restaurant)
(Sungwon Restaurant)
Dal Sik.
Dal Sik.
Why didn't you tell me about Dae Hyub?
Bakit hindi mo sinabi sa akin ang tungkol kay Dae Hyub?
(Stay tuned for the epilogue.)
(Manatiling nakatutok para sa epilogue.)
(Through the Darkness)
(Sa pamamagitan ng Kadiliman)
Ha Young, what did you do with your friends today?
Ha Young, ano ang ginawa mo sa iyong mga kaibigan ngayon?
This lady looks sad.
Mukhang malungkot ang babaeng ito.
- Yes. - Why is she sad?
- Oo. - Bakit siya malungkot?
Do you know how scary it is when you're deep underwater?
Alam mo ba kung gaano katakot kapag nasa ilalim ka ng tubig?
(Youngshin Supermarket)
(Youngshin Supermarket)
She must've been scared and sad.
Siguradong natakot siya at nalungkot.
Her mom isn't there in the water.
Ang kanyang ina ay wala doon sa tubig.
Ha Young, come here.
Ha Young, halika rito.
It's not that Ha Young is unable to feel anything.
Hindi naman sa walang nararamdaman si Ha Young.
He can feel them way too deeply.
Masyadong malalim ang nararamdaman niya sa mga ito.
I'm not sure if you'll understand him.
Hindi ako sigurado kung maiintindihan mo siya.
But he can look deeply into people's inner side.
Ngunit maaari niyang tingnan nang malalim ang panloob na bahagi ng mga tao.
Their inner side?
Ang kanilang panloob na bahagi?
Ha Young. What about your umbrella?
Ha Young. Paano ang iyong payong?
I gave you an umbrella this morning.
Binigyan kita ng payong kaninang umaga.
Where is it?
saan ito?
Ha Young is only nine years old.
Si Ha Young ay siyam na taong gulang pa lamang.
It's because he's a child.
Bata kasi siya.
He sees a gap between his feelings and other people's reactions.
Nakikita niya ang agwat sa pagitan ng kanyang damdamin at ng mga reaksyon ng ibang tao.
He must have realized that he is different from the others.
Na-realize niya siguro na iba siya sa iba.
Seeing the dead body that day...
Nang makita ang bangkay noong araw na iyon...
triggered this thought in his head.
nag-trigger ng pag-iisip na ito sa kanyang ulo.
So he's trying to hide his emotions.
Kaya pilit niyang tinatago ang nararamdaman niya.
Don't worry, Ha Young.
Huwag kang mag-alala, Ha Young.
I will bury it in a nice place.
Ililibing ko ito sa magandang lugar.
Come here.
Halika dito.
I want to know why you thought he didn't do it.
Gusto kong malaman kung bakit mo naisip na hindi niya ginawa.
If you fail to catch him again, things will get worse.
Kung hindi mo siya mahuli muli, lalala ang mga bagay.
Detective Song of Dongbu Police Station...
Detective Song ng Dongbu Police Station...
went to Yang Yong Chul, an inmate in prison,
nagpunta kay Yang Yong Chul, isang bilanggo sa bilangguan,
and received help from the inmate. And this news shocked the public.
at nakatanggap ng tulong mula sa preso. At ikinagulat ng publiko ang balitang ito.
A detective kept visiting him...
Isang detective ang patuloy na bumisita sa kanya...
and asking him for advice.
at humihingi ng payo sa kanya.
Criminals understand each other better.
Mas nagkakaintindihan ang mga kriminal.
It's about the Behavioural Analysis Team.
Ito ay tungkol sa Behavioral Analysis Team.
I think we can finally set it up.
Sa tingin ko ay maaari na nating i-set up ito sa wakas.
Other people might not understand why we need this, but you know...
Maaaring hindi maintindihan ng ibang tao kung bakit natin ito kailangan, ngunit alam mo...
that we need this.
na kailangan natin ito.
And I am certain that you are the perfect man for the job.
At sigurado ako na ikaw ang perpektong tao para sa trabaho.
(Tomorrow at 10pm)
(Bukas ng 10pm)